Câu 1.	Đặc điểm lâm sàng của mày đay.
 Thường xuất hiện ở mí mắt và môi
* Thường xuất hiện nhanh và mất nhanh
 Xuất hiện chậm và mất chậm
 Ban là dạng nút
 
Câu 2.	Triệu chứng thường gặp trong cơn hen
* Rối loạn nhịp thở
 Ngừng thở
 Nhịp thở tăng, thở gấp
 Mạch chậm
 
Câu 3.	Chẩn đoán phân biệt hen với một số bệnh có tắc nghẽn đường hô hấp, cần.
 Khám lâm sàng
 Điều trị thở
*C Test phục hồi phế quản
 Khai thác tiền sử
 
Câu 4.	Đặc điểm nào sau đây điển hình với phù Quinke.
* Là mảng phù nề, căng mọng
 Là nút chấm phù nề
 Thường xuất hiện ở các khớp
 Phù nề lan tràn
 
Câu 5.	Đặc điểm nào sau đây điển hình phù Quincke.
* Thường xuất hiện ở mi mắt hoặc môi
 Thường xuất hiện ở thanh môn
 Thường xuất hiện ở sau khớp
 Xuất hiện chậm và mất chậm
 
Câu 6.	Triệu chứng của hen phế quản.
* Rales rít
 Gỗ đục
 Rì rào phế nang giảm
 Rung thanh tăng
 
Câu 7.	Trong các bệnh dị ứng, bệnh nào sau đây là hay gặp nhất
* Mày đay
 Phù Quince
 Viêm mũi dị ứng
 Hen phế quản
 
Câu 8.	Liều lượng Adrenalin một lần trong sử trí sốc phản vệ đối với người lớn thường là.
 0, 2 ml
 2 ml
* 0, 5 ml
 0, 1 ml
 
Câu 9.	Mày đay mạn có đặc điểm.
 Thường biết rõ nguyên nhân
 Đáp ứng tốt với điều trị
* Thường không rõ nguyên nhân
 Là loại mày đay dị ứng
 
Câu 10.	Triệu chứng khó thở trong cơn Hen phế quản có đặc điểm
 Khó thở cả 2 thì
* Khó thở ra là chủ yếu
 Khó thở liên tục
 Nhịp thở kiểu Cheyne – stoch
 
Câu 11.	Đặc điểm lâm sàng đặc trưng của hội chứng SJS.
 Hồng ban đa dạng
 Ban dạng nút
* Loét ít nhất 2 hốc tự nhiên
 Xuất hiện ban da > 30% diện tích da cơ thể
 
Câu 12.	Biểu hiện thường thấy của dị ứng thuốc
 Loét miệng họng
 Mày đay - phù Quinke
* Biểu hiện ở da, niêm mạc, ngứa
 Khó thở
 
Câu 13.	Đặc điểm lâm sàng nào sau đây là điển hình của Mày đay. 
 Có thể ngứa
* Rất ngứa
 Phẳng với bề mặt da
 Bề mặt phù nề
 
Câu 14.	Dị nguyên hàng đầu gặp trong bệnh lý Mày đay là.
 Các loại ngũ cốc
 Có thể gặp ở bất cứ loại thuốc nào
* Các thuốc kháng sinh họ Beta – lactam
 Các loại vitamin
 
Câu 15.	Cơ chế dị ứng type II. 
* Có sự tham gia của IgM và bổ thể
 Có sự tham gia của IgE
 Có sự tham gia của bổ thể
 Có sự tham gia của TB lympho T
 
Câu 16.	Việc đầu tiên cần phải làm trong xử trí sốc phản vệ.
* Ngừng ngay việc đưa dị nguyên vào cơ thể bệnh nhân
 Tiềm TM Dimedrol
 Tiêm TM Solu - Medrol
 Cho bệnh nhân nằm tư thế đầu thấp
 
Câu 17.	Nêu các loại dị nguyên chính.
 Dị nguyên hoàn toàn và không hoàn toàn
 Dị nguyền nội sinh, ngoại sinh và tự dị nguyên
* Nội sinh và ngoại sinh
 Dị nguyền nhiễm trùng và không nhiễm trùng
 
Câu 18.	Dị nguyên nào sau đây thuộc dị nguyên nội sinh
 Biểu bì lông súc vật
* Tế bào bệnh lý trong cơ thể
 Bụi nhà
 Phấn hoa
 
Câu 19.	Tham gia vào cơ chế hen phế quản
 Chỉ do chất hóa học trung gian
 Chỉ các tế bào đại thực bào
* Nhiều loại tế bào, chất hóa học trung gian
 Tế bào bạch cầu ưa base
 
Câu 20.	Biểu hiện tắc nghẽn đường thở trong hen có điểm nổi bật
* Khò khè, khó thở, nặng ngực, họ tái đi tái lạ
 Khò khè, khó thở, nặng ngực, họ thường xuyên
 Khò khè, khó thở, nặng ngực, ho khi tiếp xúc kháng thể
 Khó thở từng cơn
 
Câu 21.	Việc đầu tiên cần làm khi nghi ngờ có sốc phản vệ xảy r 
 Đặt ngay đường truyền tĩnh mạch
 Dùng ngay Adrenalin
* Đánh giá nhanh về hô hấp, tuần hoàn và toàn trạng bệnh nhân
 Khám chuyên khoa
 
Câu 22.	Những loại nấm nào sau đây có tính kháng nguyên mạnh
* Aspergilus
 Pempugus
 Mạt bụi nhà
 Con bọ nhà
 
Câu 23.	Cơ chế bệnh sinh chính trong hen phế quản.
 Viêm mạn tính phế quản
 Tăng tính phản ứng của cơ thể
 Sự xâm nhập của dị nguyên
* Sự tham gia các tế bào viêm
 
Câu 24.	Nguyên nhân quan trọng gây hen phế quản
 Yếu tố di truyền
 Cơ địa dị ứng
* Dị nguyên
 Nhiễm khuẩn
 
Câu 25.	Dị nguyên có đặc điểm.
 Khi vào cơ thể luôn sinh ra các kháng thể dị ứng
 Chủ yếu là những haten
 Những chất có tính đặc hiệu
* Là những chất có tính kháng nguyên
 
Câu 26.	Dị nguyên có đặc điểm
 Luôn kích thích cơ thể sinh ra kháng thể đặc hiệu
* Có thể gây ra phản ứng chéo
 Dị nguyên nào thì chỉ kết hợp đặc hiệu với kháng thể đó
 Thường không kết hợp với thành phần khác trong cơ thể
 
Câu 27.	Đặc tính kháng nguyên.
* Phụ thuộc tính lạ của dị nguyên đối với cơ thể nhận
 Không phụ thuộc vào trọng lượng phân tử
 Phụ thuộc thời gian tiếp xúc với cơ thể
 Không phụ thuộc vào bản chất kháng nguyên
 
Câu 28.	Yếu tố quan trọng kích phát cơn Hen phế quản.
 Yếu tố di truyền
 Cơ địa dị ứng
* Dị nguyên
 Nhiễm khuẩn
 
Câu 29.	Loại thuốc nào sau đây hay gây khởi phát hen phế quản hơn cả.
 Kháng histamin
* Aspirin
 Thuốc gây tê
 Thuốc giảm đau NSAID
 
Câu 30.	Điều trị nào sau đây phù hợp nhất khi dùng Corticoid trong điều trị mày đay
 Dùng Corticoid liều cao
* Dùng Corticoid đường toàn thân ngắn ngày
 Dùng Corticoid kéo dài
 Dùng Corticoid dạng bôi
 
Câu 31.	Cơ chế dị ứng typ 1.
* Có sự tham gia của IgE
 Có sự tham gia của IgM
 Có sự tham gia của bổ thể
 Có sự tham gia của TB lympho T
 
Câu 32.	Triệu chứng nào sau đây thuộc viêm mũi dị ứng dai dẳng.
 Triệu chứng xuất hiện < 4 ngày/tuần
 Triệu chứng xuất hiện < = 4 tuần liên tiếp
* Triệu chứng xuất hiện > 4 tuần
 Triệu chứng xuất hiện < 4 cơn/tuần 
 
Câu 33.	Triệu chứng nào sau đây thuộc viêm mũi dị ứng từng đợt.
 Triệu chứng xuất hiện < 4 ngày/tuần
* Triệu chứng xuất hiện <= 4 ngày/tuần
 Triệu chứng xuất hiện > 4 ngày/tuần
 Triệu chứng xuất hiện < 4 cơn/tuần
 
Câu 34.	Cách dùng Corticoid được khuyến cáo trong điều trị viêm mũi dị ứng.
 Dạng bội
* Xịt tại chỗ
 Đường tiêm
 Đường uống
 
Câu 35.	Khi mới biết đến SLE, người ta cho rằng SLE là.
 Bệnh lý quá mẫn
* Bệnh ngoài da
 Bệnh tự miễn
 Bệnh do phức hợp miễn dịch
 
Câu 36.	Kháng thể nào đóng vai trò quan trọng trong sốc phản vệ
 IgM
 IgA
* IgE
 IgG
 
Câu 37.	Biểu hiện điển hình trong sốc PV là.
* Trụy tim mạch
 Ban mày đay
 Co thắt cơ vân PQ
 Tiểu tiện không tự chủ
 
Câu 38.	Nguyên tắc xử lý sốc phản vệ
 Trình tự theo phác đồ
 Xử lý tại khoa cấp cứu
 Chuyển đến tuyến chuyên khoa
* Khẩn cấp, tại chỗ
 
Câu 39.	Cơ chế bệnh sinh chủ yếu của sốc PV.
* Loại hình dị ứng type 1
 Loại hình dị ứng type II
 Loại hình dị ứng type IV
 Loại hình dị ứng type III
 
Câu 40.	Biểu hiện lâm sàng của sốc PV là do.
* Tác dụng của các chất hóa học trung gian
 Đáp ứng quá mức của hệ MD
 tác dụng của lgE
 Tác dụng của Ig
 
Câu 41.	Đặc điểm lâm sàng nào sau đây của mày đay
* Ban nổi gồ lên bề mặt da
 Là các bạn có màu da giống bình thường
 Phẳng với bề mặt da
 Ban hình đĩa
 
Câu 42.	Đặc điểm lâm sàng chủ yếu của sốc Phản vệ.
 Các triệu chứng thường xuất hiện muộn
 Các triệu chứng xuất hiện theo trình tự
 Suy hô hấp và trụy tim mạch là luôn có
* Các triệu chứng lâm sàng thường xuất hiện đột ngột
 
Câu 43.	Tổng liều Adrenalin trong cấp cứu sốc phản vệ là.
 Không quá 10 ml
 Không quá 50 ml
* Không giới hạn cho đến khi huyết động bình thường
 Không quá 20 ml
 
Câu 44.	Hen không kiểm soát khi:
Chức năng hô hấp bình thường
Triệu chứng ban ngày <= 2 lần / tuần
* Có đợt kịch phát xuất hiện 1 lần bất kỳ tuần nào
Nhu cầu dùng thuốc cắt cơn <= 2 lần/ tuần
 
Câu 45.	Adrenalin được dùng cho bệnh nhân
 Khi bệnh nhân chưa có dấu hiệu trụy mạch
 Khi có dấu hiệu trụy mạch.
 Sau vài lần tiêm bắp không hiệu quả
* Ngay từ đầu khi bệnh nhân có dấu hiệu bồn chồn
 
Câu 46.	Loại dịch phù hợp nhất trong cấp cứu sốc phản vệ.
 Ringer lactase
* NaCl 0.9%
 Glucose 5%
 Dextrose
 
Câu 47.	Đường dùng Adrenalin trong sốc phản vệ thường bắt đầu là. 
 Tiêm bắp
* Tiêm dưới da
 Tiêm tĩnh mạch
 Tiêm qua sụn nhẫn giáp
 
Câu 48.	Thời gian mày đay cấp có.
 Thời gian xuất hiện dưới 2 tuần
* Thời gian xuất hiện dưới 6 tuần
 Thời gian xuất hiện dưới 4 tuần
 Thời gian xuất hiện dưới 3 tuần
 
Câu 49.	Liều lượng Adrenalin một lần trong xử trí sốc phản vệ đối với trẻ < 6 tuổi.
 2 ml
 0, 1 ml
* 0, 3 ml
 0, 15 ml
 
Câu 50.	Loại mày đay nào sau đây không do dị ứng.
 Mày đay do thuốc
* Mày đay do vật lý
 Mày đay do hóa chất
 Mày đay do thực phẩm
 
Câu 51.	Thuốc cơ bản dùng trong sốc phản vệ là.
* Adrenalin
 Dịch truyền
 Kháng histamin
 Corticoid
 
Câu 52.	Thuốc nào sau đây nên được dùng sớm trong điều trị sốc phản vệ
 Kháng histamin
* Corticoid
 Kháng leucotrien
 LABA
 
Câu 53.	Đề phòng sốc Phản vệ xảy ra cần.
 Khám xét kỹ bệnh hiện tại
* Khai thác kỹ tiền sử dị ứng
 Đo dấu hiệu sinh tồn đầy đủ
 Dùng kháng histamin dự phòn
 
Câu 54.	Dị nguyên nào sau đây là nguyên nhân chính trong viêm mũi dị ứng
 Hải sản
 Thuốc
 Lông vũ
* Bụi nhà, phấn hoa
 
Câu 55.	Điều trị viêm mũi dị ứng thường dùng.
* Kháng histamin thụ thể H1 thế hệ 2
 Corticoid dạng xịt
 Corticoid đường toàn thân, kháng H1 thể hệ I
 Thuốc chống xung huyết
 
Câu 56.	Chẩn đoán tắc nghẽn đường thở khi.
* FEV1 < 80%
 FEV1 > 80%
 FEV1 < 70%
 FEV1 < 75%
 
Câu 57.	Tổn thương mô bệnh học sớm nhất của xơ cứng bì là.
* Xơ hóa da
 Tăng sinh các chất tạo keo
 Tổn thương mạch máu
 Xơ hóa phổi
 
Câu 58.	Tự kháng thể nào đặc hiệu hơn cả trong xơ cứng bì.
* Kháng thể kháng Scl – 70
 Khẳng thể kháng sm
 Kháng thể kháng histon
 Kháng thể kháng nhân ANA
 
Câu 59.	Thuốc cơ bản được dùng trong điều trị SLE là.
 Khoáng chuyển hóa
 Thuốc điều trị sốt rét
* Corticoid
 Chống viêm giảm đau
 
Câu 60.	Tổn thương cơ quan hay gặp trong bệnh SLE là.
* Tổn thương cơ xương khớp
 Tổn thương tiêu hóa
 Tổn thương thần kinh
 Tổn thương ở phổi
 
Câu 61.	Tổn thương mô bệnh học đặc trưng của xơ cứng bì hệ thống là.
 Là sự xâm nhập các tế bào viêm
* Tăng sinh, lắng đọng các chất tạo keo
 Xơ vữa các mạch máu
 Viêm mạch
 
Câu 62.	Biểu hiện ngoài da điển hình của SLE là.
 Ban dạng nốt, có vảy sừng
* Ban đỏ hình cánh bướm ở mặt
 Ban hình đĩa
 Ban nhạy cảm
 
Câu 63.	Thể lâm sàng nào sau đây là nặng nhất của dị ứng thuốc
 Hội chứng SJS
 Hội chứng đỏ da toàn thân
 Hội chứng Dress
* Hội chứng Lyell
 
Câu 64.	Đặc điểm lâm sàng đặc trưng của hội chứng Lyell.
 Diện tích da tổn thương > 40%
 Xuất hiện nhiều mụn nước
 Xuất hiện các ban đỏ
* Lớp thượng bị bong ra khỏi da
 
Câu 65.	Đặc trưng của viêm da cơ đị 
* Ngứa và viêm da tái đi tái lại
 Viêm da cấp tính
 Tất cả các đặc điểm trên
 Thường bắt đầu từ 3 tuổ
 
Câu 66.	Ban ở bệnh nhân SLE có đặc điểm.
* Nhạy cảm với ánh sáng
 Rất ngứa
 Ban da kèm mụn nước
 Tất cả các đặc điểm trên
 
Câu 67.	Đặc điểm của viêm da cơ địa
* Thường xảy ra sớm từ nhỏ
 Tổn thương da xuất hiện tại vị trí tiếp xúc với dị nguyên
 Bệnh thường xảy ra do yếu tố vệ sinh cá nhân
 Thường xảy ra ở tuổi thanh thiếu niên
 
Câu 68.	Biểu hiện lâm sàng thường gặp nhất của xơ cứng bì là.
 Ban đỏ hình cánh bướm
* Hội chứng Raynaud
 Bản sẩn ngứa
 Dày da, cứng da
 
Câu 69.	Tự giá kháng thể nào có tính đặc hiệu cao trong SLE
 Kháng thể ANA
 Kháng thể dsDNA
* Kháng thể kháng Sm
 Kháng thể kháng Ro
 
Câu 70.	Tổn thương cơ quan nội tạng thường gặp nhất của SLE là.
 Phổi
 Thần kinh
* Thận
 Tiêu hóa
 
Câu 71.	Viêm mũi dị ứng là tình trạng
 Viêm niêm mạc mũi do nhiễm khuẩn
 Viêm phù nề xung huyết niêm mạc mũi
* Viêm niêm mạc mũi qua trung gian IgE
 Viêm cấp tính niêm mạc mũi
 
Câu 72.	Thuốc chủ đạo trong điều trị mày đay
 Kháng sinh
* Kháng histamin H1
 Kháng histamin H2
 Corticoid
 
Câu 73.	Hen được kiểm soát hoàn toàn khi.
 Triệu chứng ban ngày < = 2 lần / tuần
 Không có triệu chứng ban đêm
 Không giới hạn hoạt động
* Tất cả các ý kiến trên
 
Câu 74.	Thuốc dự phòng tốt nhất trong điều trị hen.
 Corticoid đường toàn thân
* ICS
 Khẳng leucotrien
 Methylxanthine phóng thích chậm
 
Câu 75.	Dụng cụ buồng đệm có tác dụng.
* Tránh lắng đọng thuốc ở miệng họng
 Tác dụng của thuốc nhanh hơn
 Đạt được nồng độ thuốc cao trong máu sớm
 Kiểm soát hen tốt hơn
 
Câu 76.	Tác dụng của SABA trong điều trị hen
* Giãn nhanh phế quản
 Giãn phế quản chậm
 Chống viêm
 Tất cả các tác dụng trên
 
Câu 77.	Tam chứng gặp trong viêm mũi dị ứng.
 Hắt hơi, ngứa mũi
* Hắt hơi, ngứa mũi, chảy nước mũi
 Hắt hơi, ngạt mũi, chảy nước mũi
 Ngạt mũi, phù nề cuốn mũi, xung huyết mũi
 
Câu 78.	Biểu hiện điển hình có thể gặp trong sốc phản vệ
 Suy hô hấp
 Huyết áp dao động
 Bồn chồn khó chịu
* Ban đỏ ngứa
 
Câu 79.	Thời gian tiêm nhắc lại Adrenalin thường dùng trong xử trí sốc PV là.
 1-2 phút
* 5 – 10 phút
 20 - 30 phút
 30 – 40 phút
 
Câu 80.	Việc dùng Adrenalin trong xử trí sốc phản vệ.
 Chỉ được thực hiện bởi bác sĩ chuyên khoa
 Chỉ được thực hiện bởi bác sĩ
 Điều dưỡng có thể thực hiện
* Bất kỳ nhân viên y tế.
 
Câu 81.	Tác dụng của SABA trong điều trị hen.
* Giãn nhanh phế quản
 Giãn phế quản chậm
 Chống viêm
 Tất cả các đáp án trên.
 
Câu 82.	Điều trị dự phòng hằng ngày được thực hiện ở.
 Tất cả các bậc điều trị
 Bậc 2, 3
* Dừng lại ở bậc điều trị, trừ bậc 1
 Bậc 4, 5
 
Câu 83.	Công cụ ACT đánh giá mức độ kiểm soát của bệnh nhân.
 Trong 2-3 tháng vừa qua
 Trong 3-6 tháng vừa qua
 Trong 2 tuần vừa qua
* Trong 4 tuần vừa qua
 
Câu 84.	Triệu chứng của hen phế quản.
 Gõ đục
 Rung thanh tăng
* Ran rít
 Rì rào phế nang giảm
 
Câu 85.	Điều trị viêm mũi từng cơn thường dùng.
* Corticoid dạng xịt 
 Kháng histamin thụ thể H1 thế hệ 3
 Thuốc chống xung huyết
 Corticoid đường toàn thân, kháng H1 thế hệ 1
 
Câu 86.	Cơ chế sinh bệnh chủ yếu của sốc phản vệ.
* Loại hình dị ứng typ I
 Loại hình dị ứng typ II
 Loại hình dị ứng typ III
 Loại hình dị ứng typ IV
 
Câu 87.	Cơ chế bệnh sinh của mày đay chủ yếu là.
* Dị ứng type I
 Dị ứng type II
 Dị ứng type Ill
 Dị ứng type IV
 
Câu 88.	Dị nguyên.
 Là những chất được tạo ra trong quá tình đáp ứng miễn dịch.
* Khi vào cơ thể có thể tạo ra các tế bào lympho phản ứng.
 Chủ yếu là những hapten
 Những chất có tính đặc hiệu
 
Câu 89.	Dị nguyên ngoại sinh nào hay gây tình trạng dị ứng.
 Dị nguyên nhiễm trùng và không nhiễm trùng
 Bụi nhà
* Phấn hoa, hóa chất và thực phẩm
 Nọc ong.
 
Câu 90.	Dị nguyên gây kích phát cơn hen phế quản. 
 Bụi nhà
 Phấn hoa
 Lông vũ, nấm mốc
* Các yếu tố trên
 
Câu 91.	Bậc điều trị hen gồm.
 2 bậc
 3 bậc
* 4 bậc
 5 bậc
 
Câu 92.	Liều lượng salbutamol thường dùng trong test phục hồi là.
 100-200µg
* 200-400 µg
 300-400 µg
 100-500 µg
 
Câu 93.	Đường dùng kháng histamin trong cấp cứu sốc phản vệ chủ yếu là.
* Tĩnh mạch
 Tiêm bắp
 Uống
 Xịt họng
 
Câu 94.	Thời gian xuất hiện đỏ da toàn thân trong dị ứng thường là.
 Sau 2-3 tuần
* Sau 2-3 ngày
 7-10 ngày
 Sau 1-2 tháng
 
Câu 95.	Tổn thương cơ quan nào hay gặp ở bệnh nhân xơ cứng bì.
 Thận
* Phổi
 Tim
 Đường tiêu hóa
 
Câu 96.	Phương pháp xác định dị nguyên trong phản ứng dị ứng muộn.
* Test áp da
 Test nội bì da
 Test kích thích
 Test lẩy da
 
Câu 97.	Tiêu chuẩn chính trong chẩn đoán xơ cứng bì là.
 Cứng ngón chi
 Xơ hóa phổi
* Xơ cứng da vùng chi
 Chậm lên sẹo các tổn thương da
 
Câu 98.	Phác đồ điều trị chính thông thường đối với bệnh SLE.
* Chống viêm và ức chế miễn dịch
 Ức chế miễn dịch
 Chống dị ứng
 Điều trị bảo tồn
 
Câu 99.	Đặc điểm các triệu chứng của phù Quincke.
 Tổn thương ở mô liên kết
 Tổn thương xuất hiện từ từ tăng dần
* Tổn thương ở vùng hạ bì và dưới d 
 Vùng tổn thương khác biệt với da lành
 
Câu 100.	Lupus ban đỏ có đặc điểm.
 Chủ yếu xuất hiện ở người trẻ tuổi
 Chủ yếu xuất hiện ở người già
 Chủ yếu găp ở người trưởng thành
* Gặp ở bất kỳ lứa tuổi nào
 
Câu 101.	Điều trị viêm mũi dị ứng dai dẳng thường dùng.
* Corticoid dạng xịt kết hợp kháng H1 thế hệ 2
 Kháng histamin thụ thể H1 thế hệ 2
 Kháng H2
 Corticoid đường toàn thân, kháng H1 thế hệ 1
 
Câu 102.	Tác dụng phụ nào hay gặp khi sử dụng SAB 
 Tăng đường huyết
 Run tay, chân
 Giảm magie máu
* Hạ kali máu
 
Câu 103.	Thuốc nào sau đây thường dùng nhất trong điều trị cắt cơn hen. 
* SABA
 LABA
 Kháng cholinergic
 Methylxanthin
 
Câu 104.	Thuốc nào sau đây được dùng trong điều trị cắt cơn hen.
 SABA
* Tất cả các loại trên
 Kháng cholinergic
 Methylxanthin.
 
Câu 105.	Tiêu chí nào sau đây dùng để phân bậc hen.
 Triệu chứng ban đêm
 Triệu chứng ban ngày
 Chức năng hô hấp
* Tất cả các tiêu chí trên
 
Câu 106.	Chẩn đoán hen phế quản dựa vào PEF sau 15-20 phút hít thuốc giãn phế quản:
 PEF giảm <15%
 PEF tăng >20%
* PEF tăng trên 15% và ít nhất 60L/phút
 PEF tăng >30%
 
Câu 107.	Test phục hồi phế quản dương tính khi nào:
* FEV1 tăng >12% hoặc 200ml
 FEV1 tăng>12% và 200ml
 FEV1 tăng >15% và 250ml
 FEV1 tăng >10% và 200ml